(The tassel crowns the knight. The sword is snow white.)
(จอมยุทธแคว้นจ้าวหมวกประดับผ้าทอ คมดาบโค้งเป็นประกายราวหิมะ)
(In the silver saddle, he rides like a shooting star.)
(อานเงินสะท้อนอาชาขาว เปรียวลมดั่งดาราตก)
(He kills a man within ten steps. Invincible he is all the way ahead.)
(คร่าหนึ่งชีวิตในสิบย่างก้าว เดินทางพันลี้มิอาจรั้ง บรรลุภารกิจก็จากไป ปกปิดตัวตนและชื่อเสียง)
=Sword Snow Stride= (Season 1)
=ดาบพิฆาตกลางหิมะ= =ซีซัน 1=
=Episode 27=
=ตอนที่ 27=
Don't!
อย่านะ
Xu Fengnian doesn't deserve to die.
สวีเฟิ่งเหนียนไม่ควรตาย
You shouldn't be here.
เจ้าไม่ควรอยู่ที่นี่
You know me, don't you?
ท่านรู้จักข้าหรือ
Your mother was the head of the 3,000 swordsmen of Chu.
มารดาของเจ้าคือผู้นำ มือกระบี่สามพันคนแห่งต้าฉู่
Of course, I've seen you.
ข้าย่อมเคยเจอเจ้าอยู่แล้ว
Lord of Jing'an used me as a pawn
จิ้งอันอ๋องใช้ข้าเป็นหมาก
and sent me to assassinate Xu Fengnian,
สังหารสวีเฟิ่งเหนียน
but Xu didn't kill me.
ทว่าสวีเฟิ่งเหนียนกลับไม่ฆ่าข้า
He's been really good to Her Grace.
เขาดีต่อองค์หญิงมากจริง ๆ
He didn't deceive her.
มิได้ปิดบังหลอกลวง
If they hadn't spoken for you,
หากมิใช่เพราะทั้งสองแก้ตัวแทนเจ้า
you would have been dead.
เจ้าตายไปแล้ว
Your Grace, you're still alive.
องค์หญิงยังมีชีวิตอยู่
It's a blessing for our country.
นับว่าสวรรค์ปกป้องต้าฉู่ของข้าโดยแท้
My father asked Xu Xiao not to kill me.
เสด็จพ่อเป็นคนขอให้สวีเซียวไว้ชีวิตข้า
Because of that,
ด้วยเรื่องนี้
I'll spare Xu Xiao's life for one time.
ข้าจะไว้ชีวิตสวีเซียวไม่ฆ่าเขาสักครั้ง
If you're that good,
ถ้าท่านเก่งกาจเช่นนี้จริง
why haven't you ever been to North Liang these years?
เหตุใดหลายปีนี้ไม่เคยไปเป่ยเหลียงเลยเล่า
Avoid the solid and strike the weak.
ทหารเลี่ยงแดนศัตรูเลือกโจมตีจุดอ่อน
North Liang is dangerous. I won't go there recklessly.
เป่ยเหลียงเป็นดินแดนโหดเหี้ยม มิอาจบุกเข้าไปโดยง่าย
But you broke into the palace.
พระราชวังท่านยังบุกไปแล้ว
North Liang is more dangerous
อันตรายที่เป่ยเหลียง
than the palace of Liyang.
มีมากกว่าพระราชวังหลีหยางเป็นไหน ๆ
Are you afraid of North Liang?
ท่านกลัวเป่ยเหลียง
If I had known Her Grace was in North Liang,
ถ้ารู้ว่าองค์หญิงอยู่ที่เป่ยเหลียง
I would have been there early.
ข้าไปตั้งนานแล้ว
Your Grace.
องค์หญิง
These years,
หลายปีมานี้
you've suffered a lot.
ท่านลำบากแล้ว
I'm fine, actually.
ความจริงข้าสบายดี
Your Grace, do you have anything to pack?
องค์หญิงลองดูว่ายังมีอะไรจะเอาไปอีกหรือไม่
To pack?
เอาไป
Why should I pack?
เอาไปที่ใด
I'm taking you back to Chu.
แน่นอนว่าเดินทางกลับฉู่พร้อมข้าน้อย
West Chu has long perished.
แคว้นซีฉู่ล่มไปนานแล้ว
But we still have the people.
ทว่าชาวฉู่ยังอยู่
It isn't just you, is it?
พูดเช่นนี้มิได้มีเพียงเจ้าใช่หรือไม่
Of course not.
แน่นอน
Not just me.
ไม่ได้มีเพียงข้า
The survivors of Chu
พลเมืองต้าฉู่ที่เหลือรอด
have gathered in Shu.
รวมตัวกันอยู่ที่ดินแดนสู่แล้ว
Shu is in chaos now.
ยามนี้ดินแดนสู่วุ่นวายแตกแยก
All of the people are your subjects.
คนเหล่านี้ล้วนเป็นขุนนางและประชาชนของท่าน
They've been in despair.
พวกเขาสิ้นหวังมานาน
They look forward to returning home with Your Grace.
กำลังเฝ้ารอองค์หญิงพาพวกเขากลับบ้าน
No way!
ไม่ได้
I won't let her go.
ข้าไม่ให้ไป
I didn't ask you.
ข้าไม่ได้ถามเจ้า
She is mine!
นางเป็นของข้า
Nonsense.
ใครเป็นของท่านกัน
Move.
ถอยไป
He wanted Jiang Ni and I stopped him.
เขาต้องการเจียงหนี แต่ข้าไม่ให้
I'll stop you, too.
ถึงเปลี่ยนเป็นท่านก็ยังเหมือนเดิม
No one can stop me
ข้าเฉาฉางชิงจะพาคนไป
if I decide to take her away.
ใต้หล้านี้มีผู้ใดขวางได้
Snakes in Sleeves.
สองแขนเสื้ออสรพิษเขียว
Li Chungang?
หลี่ฉุนกัง
I know my name.
ข้ารู้ว่าตนเองชื่ออะไร
You needn't tell me.
ไม่ต้องให้เจ้าบอก
Weren't you left at Mansion of Lu?
ท่านมิได้ถูกทิ้งไว้ที่ตระกูลหลูหรอกหรือ
Did you think I was so gullible?
เจ้าคิดว่าคนแก่อย่างข้า จะโดนหลอกง่ายเพียงนั้นเลยหรือ
Have you been with me all the time?
ท่านอยู่ด้วยตลอดเลยหรือ
It was patchy at best
สองดาบนั้นที่ปะทะกับหลูไป๋เจี๋ย
when you fought Lu Baijie.
สภาพพอจะดูได้บ้าง
After that, it was unbearable to witness.
หลังจากนั้นก็เละเทะไปหมด
Step aside.
ไปรอด้านข้าง
I'll talk with you later.
ไว้จะอบรมเจ้าทีหลัง
Even Wang Xianzhi
วันนี้ต่อให้หวังเซียนจือมาเอง
can't stop me today.
ก็อย่าคิดจะขวางข้า
You're getting old.
ท่านแก่แล้ว
Cut the nonsense!
พูดไร้สาระทำไม
Chess...
ท่านอา
Uncle Chess Master.
ท่านอาหมากล้อม
Your Grace.
องค์หญิง
Would you please stop fighting?
อย่าลงไม้ลงมือได้หรือไม่
I am
เฉาฉางชิง
at your disposal.
ฟังคำสั่งองค์หญิง
Uncle Chess Master.
ท่านอาหมากล้อม
Can I stay here?
ข้าไม่ไปกับท่านได้หรือไม่
Your Grace.
องค์หญิง
If you stay,
หากท่านอยู่ที่นี่
you're a maid at best.
เป็นได้เพียงสาวใช้
Do you think he'll marry a maid?
ฐานะเช่นนี้ เขาจะขอท่านแต่งงานหรือ
I don't want to marry him.
ข้าไม่ได้บอกว่าจะแต่งกับเขา
Wait a minute.
เดี๋ยว เดี๋ยวก่อน
Since there is no fight,
ในเมื่อไม่สู้แล้ว
why don't we go inside
เช่นนั้นก็อย่ายืนคุยกันที่นี่เลย
and have a good talk?
เข้าห้องไปหาที่คุยเถอะ
All right.
ก็ดี
Qingniao,
ชิงเหนี่ยว
go to tell
เจ้าออกไปข้างนอก
Grandpa Wei and Ning Emei
ไปหาพวกท่านปู่เว่ยกับนิ่งเอ๋อเหมย
to guard the temple.
ให้พวกเขาคุ้มกันอารามแทนคุณแผ่นดิน
Don't let anybody in.
ห้ามให้ผู้ใดเข้ามา
After I die,
หลังจากข้าตาย
Your Highness, please let the little girl outside the temple go.
ซื่อจื่อโปรดปล่อยนังหนูน้อยนอกอารามด้วย
Why would you die?
เหตุใดเจ้าต้องตายด้วย
Cao Changqing showed up.
เฉาฉางชิงปรากฏตัว
Shu will be in chaos.
ดินแดนสู่จะเกิดความวุ่นวาย
I've heard all the big news.
ข้าได้ยินเรื่องใหญ่โตนี้หมดแล้ว
Heaven will not tolerate it if I don't die.
หากข้าไม่ตายกฎสวรรค์ยากจะยอมรับ
In fact, you have another choice.
ความจริงเจ้ายังมีอีกหนึ่งตัวเลือก
If you go to North Liang,
หากเจ้ามาอยู่ใต้อาณัติของเป่ยเหลียง
you won't have to die.
ก็ไม่ต้องตายแล้ว
If I go, the little girl
ถ้าข้าไป
will have no one to depend on.
จะไม่มีคนดูแลแล้ว
Take her to North Liang.
พานางไปเป่ยเหลียงด้วยสิ
Her paralyzed grandpa is seriously ill. He can't travel far.
ปู่ของนางเป็นอัมพาต ซ้ำยังป่วยหนักมิอาจเดินทางไกล
Before he passes away,
ดังนั้นก่อนผู้เฒ่าจะเสีย
I can't leave Yangzhou.
ข้าออกจากยางโจวไม่ได้
Don't worry.
ไม่เป็นไร
Stay and take care of her.
เจ้าอยู่ดูแลนางที่นี่ก็ได้
Stay?
อยู่หรือ
Take it.
เอาไป
Use the money to treat her grandpa.
เงินพวกนี้รักษาโรคให้ผู้เฒ่าได้
When he gets better,
รออาการป่วยของเขาดีขึ้นแล้ว
hire a carriage and take them to North Liang.
ค่อยจ้างรถม้าสองคันมาเป่ยเหลียง
Do you mean
ท่านหมายความว่า
I can leave?
ปล่อยข้าไป
There is no fight anymore.
ไม่ได้สู้แล้ว
You can't see the fun anyway.
เจ้าอยู่ต่อก็ไม่มีเรื่องสนุกให้ดู
Aren't you afraid I may leak the news?
ท่านไม่กลัวข้าป่าวประกาศออกไปหรือ
If I want you to work for me,
ข้าจะใช้เจ้า
I must trust you.
ก็ต้องเชื่อเจ้า
Chen Xiliang
เฉินซีเลี่ยง
is at your disposal.
คารวะนายท่าน
My Lord, please wait for me.
นายท่านโปรดรอข้าที่เป่ยเหลียง
No matter how long it takes,
ไม่ว่านานเพียงใด
I'll wait for you.
เป่ยเหลียงจะรอเจ้า
Do you think he can work for you?
รู้สึกว่าบัณฑิตผู้นี้มีประโยชน์หรือ
Yes.
มีประโยชน์
Aren't you afraid he'll betray you?
ไม่กลัวเขาขายเจ้าหรือ
The circumstances of gentry and those of humble families
ตระกูลชนชั้นสูงกับชนชั้นล่าง
are worlds apart in Yangzhou.
ในยางโจวแตกต่างราวฟ้าดิน
His only hope
ถ้าเขาอยากมีความหวัง
is to go to North Liang.
ก็ทำได้เพียงไปที่เป่ยเหลียง
If I made a bad decision,
ถ้าพี่ต้องย่ำเข้าสู่ดินโคลนแห่งประวัติศาสตร์
would you still follow me?
(อารามแทนคุณแผ่นดิน) เจ้ายอมไปกับพี่หรือไม่
(Baoguo Temple) As long as my grandpa is fine,
ขอแค่ท่านปู่ไม่เป็นอะไร
I'll follow you wherever you go.
ท่านพี่เฉินไปไหนข้าก็ไปด้วยทั้งนั้น
That's a deal, then.
เช่นนั้นพวกเราตกลงกันแล้วนะ
When your grandpa gets better,
รอท่านปู่อาการดีขึ้น
let's leave Jiangnan.
เราจะออกจากเจียงหนานกัน
Where to go?
ไปที่ใดหรือ
North.
ขึ้นทิศอุดร
Prime Minister.
คารวะท่านอัครเสนาบดี
There you are.
เจ้ามาแล้วหรือ
You asked to see me.
คำสั่งท่านอัครเสนาบดี
How dare I not come?
จะไม่มาได้อย่างไร
You're really enjoying this.
ท่านอัครเสนาบดีช่างดื่มด่ำยิ่งนัก
I don't like to build a reputation of honesty and poverty.
ข้าไม่ชอบดูแลประชาชนอย่างตกอับยากจน
I want all the scholars
ข้าต้องการให้ปัญญาชนเห็นแล้ว
to envy me.
เกิดใจริษยา
Thus, it may arise
เพื่อกระตุ้น
their ambitions to get promotions.
จุดหมายที่พวกเขาจะปีนขึ้นมา
Don't you agree?
ไม่เห็นด้วยหรือ
I'm not in a position
เรื่องเช่นนี้
to make comments.
ข้ากล้าออกความเห็นที่ใดกัน
I heard Cao Changqing showed up at Yangzhou.
ข้าได้ยินว่าเฉาฉางชิงปรากฏตัวในยางโจว
I heard that, too.
มีข่าวนี้อยู่
The last time when people saw him,
ครั้งสุดท้ายที่ได้พบ
he seemed to head towards Yangcheng.
ดูเหมือนจะเดินทางไปเมืองหยางเฉิง
Is Xu Fengnian at Yangcheng, too?
สวีเฟิ่งเหนียนก็อยู่ที่เมืองหยางเฉิง
We can take advantage of it.
คงจะก่อเรื่องเอิกเกริกได้กระมัง
We can spread the news
หมายถึงเป่ยเหลียง
of North Liang and Cao Changqing...
กับพวกเฉาฉางชิง
No.
ไม่
Wait a bit longer.
รออีกหน่อย
Don't be anxious.
ทางเจ้าอย่าเพิ่งรีบร้อน
Let's see
ดูก่อนว่า
if Cao Changqing
เฉาฉางชิงกับสวีเฟิ่งเหนียน
will meet Xu Fengnian
จะได้พบกันหรือไม่
and
ถ้าพบกันแล้ว
what happens
จะเกิด
when they meet.
เหตุการณ์แบบใด
Yes.
ขอรับ
Keep me posted
ถ้าได้ข่าว
if there is any news.
รีบส่งมาให้ไวที่สุด
Rest assured, Prime Minister.
ท่านอัครเสนาบดีวางใจได้
You can go.
ไปเถอะ
You're really diligent
ท่านอัครเสนาบดีช่างขยันงานบ้านเมืองยิ่ง
in handling official business at home.
นำงานราชการมาทำถึงที่จวน
Bringing the memorials back home
นำฎีกากลับมาที่จวน
isn't appropriate, actually.
ดูไม่ค่อยเหมาะนัก
But to manage state affairs,
ทว่าเพื่อจัดการงานบ้านเมือง
I can't attend to the trifles.
ก็ไม่อาจสนใจกฎยิบย่อยพวกนี้ได้
People who make great achievements don't stick to small details.
ทำการใหญ่ไม่ใส่ใจเรื่องเล็กน้อย
Prime Minister,
ท่านอัครเสนาบดี
you're with high ambitions.
อาจหาญอย่างยิ่ง
Righteous men of Chu
ฝ่ายยุติธรรมของแคว้นฉู่
who are hidden in Shu
ซ่อนตัวอยู่ที่ดินแดนสู่
have been expecting you for long.
กัดฟันรอองค์หญิงมาเนิ่นนาน
Xu Fengnian is very likely
มีโอกาสสูงที่สวีเฟิ่งเหนียน
to be the next lord of North Liang.
จะเป็นเป่ยเหลียงอ๋องรุ่นถัดไป
The royal court of Liyang
ราชวงศ์หลีหยาง
may give him a princess.
น่าจะส่งองค์หญิงสักคนมาให้เขา
Although North Liang is strong,
แม้เป่ยเหลียงจะแข็งแกร่ง
it is subordinated to Liyang.
แต่อย่างไรก็เป็นขุนนางในปกครองหลีหยาง
What does it have to do with Xu Family
เจียงหนีจะไปหรือไม่
whether Jiang Ni leaves or not?
เกี่ยวอะไรกับตระกูลสวีด้วย
Your Grace,
องค์หญิง
our people want you
หากไปดินแดนสู่กับข้า
to go with me to Shu.
นับเป็นความปรารถนาของเหล่าชาวประชา
After we gather our troops,
เมื่อรวบรวมผู้ใต้บังคับบัญชาเก่า ๆ
we can return to West Chu.
ก็สามารถกลับสู่ซีฉู่ได้อีกครั้ง
Liyang
ส่วนหลีหยาง
will have another enemy, then.
มีศัตรูนอกเพิ่มอีกหนึ่ง
North Liang's position
ตำแหน่งของเป่ยเหลียง
is more secure that way.
ก็จะมั่นคงยิ่งขึ้น
Besides,
อีกอย่าง
when you become the queen of Chu,
ได้เป็นกษัตรีแห่งแคว้นฉู่
you'll be a fine match for Xu Fengnian.
ท่านถึงจะมีฐานะเหมาะสมกับสวีเฟิ่งเหนียนจริง ๆ
I have nothing to do with him.
ข้ากับเขาไม่ได้เป็นอะไรกันทั้งสิ้น
Mr. Cao,
ผู้อาวุโสเฉา
can I say something?
ข้าพูดสักสองประโยคได้หรือไม่
First,
ข้อแรก
We won't let bandits have their own way
เลี้ยงศัตรูเพื่อผลประโยชน์ส่วนตน
in order to distinguish ourselves.
เป่ยเหลียงของข้าไม่มีทางทำ
Second,
ข้อสอง
we keep the army ready for combat
เป่ยเหลียงเตรียมพร้อมทหารและม้า
in order to bring peace to the world.
เพื่อปกป้องความสงบสุขในใต้หล้า
We've never thought of rebellion
ไม่เคยคิดแผนการทรยศ
and starting a war again.
สร้างสงครามขึ้นอีกครั้ง
You're so pedantic and simple.
ลูกเล่นคร่ำครึไร้เดียงสาเช่นนี้
How can you be the Lord of North Liang?
จะเป็นเป่ยเหลียงอ๋องได้อย่างไร
There are enough big shots who have little regard
ผู้ยิ่งใหญ่ที่มองชีวิตคนดุจหญ้าข้างทาง
for human life.
มีมากพอแล้ว
I prefer to be a pedantic lord
ข้าต้องการเป็น
with a bottom line.
เป่ยเหลียงอ๋องที่มีขีดจำกัด และใช้ลูกเล่นเก่า ๆ เป็นมากกว่า
What's your choice, Your Grace?
องค์หญิงตัดสินใจอย่างไร
I've never wanted to be a big shot.
ข้าไม่เคยคิดจะเป็นผู้ยิ่งใหญ่
Not a big shot.
ไม่ใช่ผู้ยิ่งใหญ่
You're the last hope of our people.
ท่านคือความหวังสุดท้ายของชาวซีฉู่
Can you bear to see them being hopeless again?
องค์หญิงทำใจมองดูชาวฉู่ ตกอยู่ในความเจ็บปวดเช่นนี้ได้หรือ
Why must it be me?
เหตุใดต้องเป็นข้าด้วย
Your blood
โลหิตที่ไหลเวียนอยู่ในกายท่าน
brings you glory
นำเกียรติยศมาให้ท่าน
as well as responsibilities.
และเกิดมาพร้อมภาระหน้าที่
Your Grace,
องค์หญิง
the royal family has no right to shirk their responsibilities.
ราชวงศ์ไร้อำนาจหลีกหนี
Enough!
พอแล้ว
Don't push her.
อย่ากดดันนาง
If you let Her Grace go with me,
หากซื่อจื่อส่งองค์หญิงคืนมา
I'll kill Chen Zhibao for you.
ข้าฆ่าเฉินจือเป้าแทนเจ้าได้
Jiang Ni isn't a bargaining chip.
เจียงหนีมิใช่ของต่อรอง
No matter what you give me,
ไม่ว่าท่านให้อะไรข้า
I won't trade her for it.
ข้าก็ไม่แลก
You
เจ้า
want to force her to stay?
คิดจะใช้กำลังยื้อองค์หญิงไว้
It's her fate.
ชะตาชีวิตของนาง
Let her make the choice.
ให้นางเลือกเอง
Have you thought about going home?
เจ้าเคยคิดอยากกลับบ้านหรือไม่
It's my dream to go home.
กระทั่งฝันก็อยาก
Since Chu perished,
แคว้นฉู่ล่มสลายแล้ว
we've become
คนอย่างพวกเรา
rootless duckweeds
ก็เหมือนจอกแหนที่ขาดราก
that have nothing to depend on.
ไร้ที่พึ่งพานับตั้งแต่นั้น
We can't find a place to return.
ไม่มีบ้านให้กลับอีกต่อไป
We don't know where to go.
ทั้งยังหาทางไปต่อไม่เจอ
If we reunite with the people of Chu,
หากได้อยู่กับชาวฉู่อีกครั้ง
we're not far from going home.
บ้านเกิดก็อยู่ไม่ไกลแล้ว
But, Your Grace,
แต่ว่าองค์หญิง
it's not important.
นั่นไม่สำคัญ
What?
ไม่สำคัญหรือ
You have your own life.
ท่านมีชีวิตของท่าน
You don't owe us anything.
ท่านไม่ได้ติดค้างพวกเรา
You're not just the princess,
เพราะท่านไม่ใช่แค่องค์หญิง
you're also my friend.
ท่านยังเป็นสหายของข้า
Your Grace,
องค์หญิง
I respect your choice.
ข้าเคารพการตัดสินใจของท่าน
I'm going with you.
ข้าจะไปกับท่าน
Jiang Ni!
เจียงหนี
In fact, I'm used to being a maid,
ความจริงข้าชินกับการเป็นสาวใช้แล้ว
reading books to make money.
อ่านหนังสือหาเงินทุกวัน
Spending several copper coins
เงินเพียงไม่กี่เหรียญ
on some rouge and powder would make me happy for a long time.
ซื้อเครื่องผัดหน้าได้สักหน่อย ข้าก็มีความสุขไปอีกนานแล้ว
Occasionally, I stole some cakes and pastries,
ได้แอบกินขนมบ้างเป็นบางครั้ง
and you didn't find out.
ซ้ำยังไม่ทำให้ท่านรู้
Life is simple,
ชีวิตเช่นนี้เรียบง่ายยิ่งนัก
but I like it.
แต่ข้าชอบมาก
Then stay.
ชอบก็อยู่ต่อสิ
But Uncle Chess Master is right.
แต่ท่านอาหมากล้อมพูดถูก
I have responsibilities.
ข้ามีภาระหน้าที่ของข้า
Too many people are expecting me.
คนมากมายเฝ้ารอให้ข้าปรากฏตัว
They're looking forward to the silver lining in darkness.
ตั้งตารอที่จะเห็นแสงสว่างในความสิ้นหวัง
I've tasted despair.
ข้าเคยสิ้นหวังมาก่อน
I know how important
ดังนั้นข้ารู้ว่าแสงสว่างนี้
the silver lining is to them.
สำคัญกับพวกเขาเพียงใด
I'm Jiang Ni.
ข้าคือเจียงหนี
I'm your maid,
เป็นสาวใช้ของท่าน
but I'm also the princess of West Chu,
และข้าก็เป็นองค์หญิงแห่งซีฉู่
a royal descendant.
สายเลือดของราชวงศ์
Cao Changqing.
ข้าน้อยเฉาฉางชิง
Yu Youwei.
ข้าน้อยอวี๋โย่วเวย
Greetings, Your Grace!
คารวะองค์หญิง
I'll give you my first order.
คำสั่งแรกของข้า
From now on,
คือขอสั่งพวกเจ้าสองคน
you needn't kneel to me.
จากนี้ไปพบข้าไม่ต้องคุกเข่า
Your Grace.
องค์หญิง
We mustn't neglect etiquette.
ธรรมเนียมมารยาทจะขาดมิได้
Uncle Chess Master,
ท่านอาหมากล้อม
are you going to disobey my orders?
ท่านจะขัดต่อบัญชาหรือ
I dare not.
ข้าน้อยมิกล้า
Your Grace,
องค์หญิง
let's set off now.
พวกเราจะออกเดินทางเดี๋ยวนี้
I'll leave with you,
ข้าจะไป
but not now.
แต่ไม่ใช่ตอนนี้
What do you mean?
องค์หญิงหมายความว่าอย่างไร
Is the next stop after Jiangnan Mount Longhu?
ที่ต่อไปของเจียงหนานคือเขาหลงหู่หรือ
Yes.
ใช่
Except for Wudi City,
ท่องบูรพาครั้งนี้นอกจากเมืองอู่ตี้แล้ว
the most dangerous place on the trip is Mount Longhu.
ที่ที่อันตรายที่สุดก็คือเขาหลงหู่
I want to go with him first.
ข้าอยากเดินทางกับเขาก่อน
After we leave Mount Longhu,
รอออกจากเขาหลงหู่
I'll go westward with you.
ข้าจะตามท่านอาหมากล้อมไปทิศประจิม
I'm not doing it for Xu Fengnian.
ข้าไม่ได้ทำเพื่อสวีเฟิ่งเหนียน
Xu Family saved my life.
อย่างไรตระกูลสวีก็ปกป้องชีวิตข้า
I owed them.
บุญคุณนี้ควรตอบแทนพวกเขา
But, Your Grace,
แต่ว่าองค์หญิง
we have two problems.
มีคำถามสองประการ
Please speak out.
ท่านอาหมากล้อมเชิญเอ่ย
First,
ประการแรก
since I've shown up,
ข้าเปิดเผยใบหน้าแล้ว
you shouldn't travel
องค์หญิงมิอาจเดินทางกับสวีเฟิ่งเหนียน
with Xu Fengnian openly,
อย่างโจ่งแจ้งได้อีก
otherwise, people will think North Liang has allied with West Chu.
มิเช่นนั้นจะกลายเป็นเป่ยเหลียงร่วมมือกับซีฉู่
The emperor of Liyang won't spare the Xu Family.
ฮ่องเต้หลีหยางไม่มีทางปล่อยตระกูลสวีแน่
Then I'll pretend to leave with you
เช่นนั้นข้าแสร้งทำเป็นจากไปพร้อมท่าน
while going along with him in secret.
จากนั้นค่อยตามไปอย่างลับ ๆ
Sounds good.
ก็ดี
Second,
ประการที่สอง
what should Xu Fengnian do?
สวีเฟิ่งเหนียนผู้นี้จะทำอย่างไร
Harboring the princess of West Chu for so many years,
ซ่อนองค์หญิงของซีฉู่ ไว้ข้างกายมานานหลายปีเพียงนี้
how does he explain to the royal court?
ตระกูลสวีจะตอบราชวงศ์อย่างไร
Don't worry about that.
เรื่องนี้ไม่เป็นปัญหา
Over the years,
หลายปีนี้
I've been trying to assassinate Xu Fengnian.
ข้าลองลอบสังหารสวีเฟิ่งเหนียนมาตลอด
They can easily figure it out.
ถ้าตรวจสอบ อย่างไรก็เจอ
Inferring from that, they'll make the conclusion
วิเคราะห์จากสิ่งนี้ก็จะได้ข้อสรุปอย่างง่ายดายว่า
that I've been hiding my identity
ข้าปิดบังสถานะของตนเองมาโดยตลอด
and trying to take revenge.
เพราะมีเจตนาชำระแค้น
Your Grace,
องค์หญิง
you've been trying to assassinate Xu Fengnian.
ลอบสังหารสวีเฟิ่งเหนียนมาโดยตลอดเลยหรือ
Why?
เพราะเหตุใด
Because...
เพราะว่า
The life of the princess of Chu is useful.
ชีวิตขององค์หญิงของแคว้นฉู่มีประโยชน์มาก
Of all people, why did they spare me?
ทำไมถึงปล่อยให้ข้ารอดคนเดียว
At the crucial moment,
ช่วงเวลาสำคัญ
they can trade my life for something.
เอาชีวิตข้าไปแลกของ
I thought Xu Xiao would kill me,
ข้านึกว่าสวีเซียวจะเอาชีวิตข้า
so I've been trying to assassinate Xu Fengnian since I was a child.
ดังนั้นจึงลองลอบสังหารสวีเฟิ่งเหนียนตั้งแต่เล็ก
Granted that Xu Xiao harbored evil intent,
ต่อให้สวีเซียวมีเจตนาร้าย
what did it have to do with you killing me?
แล้วเกี่ยวอะไรกับเจ้าฆ่าข้าด้วย
Are all men fools?
บุรุษโง่เขลากันทุกคนเลยหรือ
It's obvious.
นี่ยังไม่ชัดเจนอีกหรืออย่างไร
Jiang Ni knew she would die,
เจียงหนีรู้ว่าตนเองจะตาย
so she kept trying to assassinate you
ก็เลยลอบสังหารท่านอยู่เรื่อย ๆ
in order to make you hate her.
เพื่อให้ท่านเกลียดนางกลัวนาง
She was afraid if she died in the future,
กังวลว่าอนาคตถ้าถึงวันที่นางตายจริง ๆ
you might be sad.
ท่านจะเสียใจอย่างไรเล่า
That was why you tried
การลอบสังหารของเจ้า
to assassinate me in the first place?
เป็นเหตุผลนี้มาตั้งแต่แรกหรือ
Let's put that aside.
เรื่องนี้เอาไว้ก่อน
Another question is on my mind.
เมื่อครู่ข้าคิดอีกปัญหาหนึ่งอยู่ตลอด
If Xu Xiao really wanted to kill me,
หากว่าสวีเซียวไม่ประสงค์ดีต่อข้าจริง
would he let me overhear it?
เช่นนั้นเขาจะบังเอิญให้ข้าได้ยินเชียวหรือ
I don't think so.
ข้าว่าไม่หรอก
I don't, either.
ข้าก็คิดเช่นนั้น
I think Xu Xiao
ข้าว่าสวีเซียว
let me overhear it on purpose.
จงใจให้ข้าได้ยินคำพูดพวกนี้
And,
อีกอย่าง
I tried to assassinate him again and again.
ข้าลอบสังหารเขาตั้งหลายครั้ง
Did it really escape Xu Xiao's notice?
ปิดบังสวีเซียวได้จริงหรือ
Why didn't he stop me?
เหตุใดเขาถึงไม่ขัดขวางข้า
Do you remember your words?
ท่านยังจำคำที่ท่านพูดได้หรือไม่
Xu Xiao often says he'll pay any price to achieve his goals.
สวีเซียวพูดบ่อย ๆ ว่า เพื่อเป้าหมายมิเสียดายสิ่งที่ต้องแลก
I'm afraid you two are the price this time.
การเดินทางนี้เกรงว่า พวกเจ้าสองคนจะเป็นสิ่งแลกเปลี่ยนนั้น
At first,
ตอนแรกข้า
I thought Xu Xiao would give you to the Lu family.
นึกว่าสวีเซียวจะส่งตัวพวกเจ้าให้กับตระกูลหลู
Now I think about it,
ทว่าตอนนี้คิด ๆ ดูแล้ว
Uncle Chess Master shows up,
ท่านอาหมากล้อมปรากฏตัว
if we go with him,
หากพวกข้าไปกับเขา
the failed assassinations over the years
เช่นนั้นการลอบสังหารหลายปีมานี้
happen to clear Xu Family of suspicion and hidden dangers.
ก็จะขจัดข้อสงสัยและหายนะ ที่ซ่อนอยู่ให้กับตระกูลสวีได้พอดี
Is it just a coincidence?
บังเอิญขนาดนี้เชียวหรือ
Because of you,
เพราะมีพวกเจ้าอยู่
he didn't kill me.
ดังนั้นเมื่อครู่เขาถึงไม่ฆ่าข้า
Yu Youwei and I play our real role
ประโยชน์ที่แท้จริงของข้ากับอวี๋โย่วเวย
here
ความจริงแล้วคือสิ่งนี้
instead of Lu Family.
ไม่ใช่อยู่ที่ตระกูลหลู
Mr. Cao.
ผู้อาวุโสเฉา
Why did you come to Yangcheng?
เหตุใดท่านถึงมาที่เมืองหยางเฉิง
I came for Her Grace.
ข้ามาเพราะองค์หญิง
How did you know Jiang Ni was with me?
ท่านรู้ได้อย่างไรว่าเจียงหนีอยู่ข้างกายข้า
I didn't know if she was alive,
ข้าไม่รู้ว่าองค์หญิงยังมีชีวิตอยู่หรือไม่
but I found this.
แต่ข้าเจอสิ่งนี้
- Divine Token?
ดาบสั้นยันต์เทวา
Yes.
ใช่
It's the treasure of West Chu.
ดาบสั้นยันต์เทวาเป็นของล้ำค่าของซีฉู่
I found it in the hands of a vendor.
ข้าพบมันอยู่ในมือของพ่อค้าข้างทาง
Following the clue,
จึงเดินทางตามเบาะแส
I came all the way here.
จนมาเจอที่นี่
Didn't you have the Divine Token?
ดาบสั้นยันต์เทวามิได้อยู่กับท่านหรือ
Someone borrowed it.
มีคนยืมไป
Who?
ใครยืม
His Lordship wants to borrow something from you.
ท่านอ๋องอยากยืมของสิ่งหนึ่งจากผู้อาวุโส
Grandpa Wei told you
ท่านปู่เว่ยบอกท่านว่า
that Xu Xiao wanted to borrow the Divine Token?
สวีเซียวขอยืมดาบสั้นยันต์เทวาจากท่าน
That's the reason
ท่านปู่เว่ยร่วมเดินทางกับข้า
why Grandpa Wei came with me.
ที่แท้ก็เพื่อการนี้
Xu Xiao planned everything.
สวีเซียววางแผนเอาไว้ทั้งหมด
Today you'll be taken away.
หลังจากวันนี้พอเจ้าถูกพาตัวไป
The princess of Chu reappears.
องค์หญิงของแคว้นฉู่ปรากฏตัวอีกครั้ง
Liyang has another formidable enemy.
หลีหยางเกิดเรื่องวุ่นวายครั้งใหญ่อีกหน
North Liang's position will be more secure.
และตำแหน่งของเป่ยเหลียงก็จะยิ่งมั่นคง
He didn't kick you out because your services were still needed.
นกไม่หมด ไม่เก็บธนู
Xu Xiao deliberately allowed Her Grace to assassinate you,
สวีเซียวจงใจยอมให้องค์หญิงลอบสังหาร
so that in the future,
ก็เพื่อในอนาคต
the whole world would know
ให้ทุกคนในใต้หล้าได้รู้ว่า
Xu Fengnian resolved not to coexist with Her Grace.
สวีเฟิ่งเหนียนกับองค์หญิงเป็นปรปักษ์ต่อกัน
In that case, the royal court would be more relieved.
เมื่อเป็นเช่นนี้ราชวงศ์ก็จะยิ่งวางใจ
The next lord of North Liang
เป่ยเหลียงอ๋องจากระบบสืบทอดบรรดาศักดิ์ถาวร
would be me for sure.
ไม่ให้ข้าจะไปให้ผู้ใด
All of these
ทุกอย่างนี้
were planned by Xu Xiao.
ล้วนอยู่ในแผนการของสวีเซียว
He has been scheming it since I was a child.
ถึงขั้นที่แผนการนี้เริ่มขึ้นตั้งแต่ยังเล็กแล้ว
Xu Xiao
สวีเซียว
is a good player.
เป็นผู้เล่นหมากที่ดีเยี่ยม
Aren't you a matchless chess master?
เจ้าเป็นนักเดินหมากไร้เทียมทาน ไม่มีผู้ใดเปรียบหรอกหรือ
How come you become
เหตุใดคราวนี้
someone else's chess piece?
กลายเป็นหมากของผู้อื่นเสียได้
West Chu perished.
ซีฉู่ล่มสลาย
My last game
หมากกระดานก่อน
came to a dead end.
ถึงทางตันแล้ว
Since then,
นับแต่ตอนนั้น
I've never been a player again.
ข้าก็ไม่เคยได้เป็นผู้เล่นหมากอีกแล้ว
Now I find Her Grace.
ยามนี้ได้องค์หญิงกลับคืนมา
We can start a new game.
เริ่มลงหมากกระดานใหม่
I'll challenge the heroes all over the world.
รอดูข้าประลองกับวีรบุรุษในใต้หล้าได้เลย
Your Grace.
องค์หญิง
It's time to go.
ต้องไปแล้ว
Let's fake
สร้างสถานการณ์
you being taken away by me.
ที่ท่านถูกข้าพาตัวไปก่อน
I'll leave after Mount Longhu.
หลังจากพ้นเขาหลงหู่ ข้าถึงจะจากไปจริง ๆ
It seems suspicious
ไปทั้งอย่างนี้
if we leave easily.
ออกจะดูปลอมไปหน่อย
Come to the point.
อยากพูดสิ่งใดก็พูดมาตรง ๆ เถิด
I don't feel like guessing riddles.
ข้าคร้านจะเดาคำพูดแฝงนัยของพวกเจ้าแล้ว
Now that I've met God of Sword,
ในเมื่อได้พบเทพกระบี่
how can I miss the chance of appreciating Snakes in Sleeves?
จะไม่ขอคำชี้แนะจาก สองแขนเสื้ออสรพิษเขียวได้อย่างไร
(Baoguo Temple)
(อารามแทนคุณแผ่นดิน)
Snakes in Sleeves?
สองแขนเสื้ออสรพิษเขียว
They're fighting.
สู้กันแล้ว
Am I still alive?
ข้าไม่ตายหรือนี่
Where is Cao Changqing?
เฉาฉางชิงล่ะ
He recognized
เฉาฉางชิง
Jiang Ni, the princess of Chu,
จำได้ว่าเจียงหนีคือองค์หญิงของแคว้นฉู่
and became furious.
โกรธเกรี้ยวอย่างหนัก
Then he
ลงมือ
attacked Fengnian.
กับเฟิ่งเหนียนแล้ว
Fortunately, Mr. Li arrived in time.
โชคดีที่ผู้อาวุโสหลี่ไปถึงทันเวลา
He exchanged one move with Cao Changqing.
ปะทะกับเฉาฉางชิงหนึ่งกระบวนท่า
Who won?
ใครชนะใครแพ้
It ended in a dead heat.
เสมอกัน
Cao took Jiang Ni and Yu Youwei away.
เฉาฉางชิงพาตัวเจียงหนีกับอวี๋โย่วเวยไปแล้ว
In order to protect Fengnian,
ผู้อาวุโสหลี่ปกป้องเฟิ่งเหนียนไว้ได้
Mr. Li didn't chase them.
ไม่ตามไป
Indeed, she is the princess of Chu.
เป็นองค์หญิงของแคว้นฉู่จริง ๆ ด้วย
Unfortunately, I didn't see them fighting.
เสียดายไม่ได้เห็นเฉาฉางชิงสู้กับเทพกระบี่
Where is Fengnian?
ซื่อจื่อล่ะ
He's in the yard.
อยู่ในลานอาราม
Mr. Lu, are you awake?
ท่านหลูฟื้นแล้วหรือ
Did they only exchange one move?
พวกเขาสู้กันแค่หนึ่งกระบวนท่าเองหรือ
Yes.
ใช่
Only one move.
สู้กันเพียงหนึ่งกระบวนท่า
It's like the immortals
เทพเซียนจุติโลกมนุษย์
coming to earth.
ก็เป็นเช่นนี้นี่แหละ
Who would have thought
ใครจะคิดว่า
that a man could have such terrible power?
มนุษย์มีพลังน่าเกรงขามได้ถึงเพียงนี้
Now that you're awake,
ในเมื่อท่านหลูฟื้นแล้ว
do you still want to attack me?
จะยังลงมือกับข้าอยู่หรือไม่
Lu Family never wanted
ตระกูลหลูไม่เคยคิด
to break with North Liang.
แตกหักกับเป่ยเหลียงมาก่อน
What happened today,
เรื่องในวันนี้
in the end,
อย่างไรแล้ว
is the result of her resentment.
ล้วนมีความแค้นของนางเป็นเหตุ
Fix all the blame on her?
ผลักทุกอย่างไปให้นาง
There must be someone that serves as a vent to your anger.
ต้องมีคนแบกรับไฟโทสะ
I'm not angry.
ข้าไม่ได้บันดาลโทสะ
She has the right to hate me.
นางเกลียดข้าถือเป็นเรื่องสมเหตุผล
It's not a capital offense.
ไม่ถือเป็นโทษประหาร
You're merciful.
ซื่อจื่อจิตใจอารี
I admire that.
น่านับถือยิ่ง
My sister decides to stay.
พี่หญิงของข้าเลือกอยู่ต่อ
If you don't want to break with us,
หากว่าตระกูลหลูไม่อยากแตกหักกับเป่ยเหลียง
please be kind to her.
โปรดปฏิบัติต่อนางอย่างดี
Rest assured.
ซื่อจื่อวางใจ
Let me walk you out.
ข้าจะไปส่งเจ้าเป็นครั้งสุดท้าย
I'm thinking about something.
ข้ากำลังคิดเรื่องเรื่องหนึ่ง
What is it?
เรื่องอะไรหรือ
Grandpa Wei borrowed Divine Token from Mr. Li,
ท่านปู่เว่ยยืมดาบสั้นยันต์เทวาจากผู้อาวุโสหลี่
but there must be another person
เอาดาบสั้นยันต์เทวาไปให้เฉาฉางชิงเห็น
who let Cao find it,
จากนั้นสร้างเบาะแส
provided clues to him
ให้เขาหาอารามแทนคุณแผ่นดินเจออย่างแยบยล
and led him to Baoguo Temple.
น่าจะมีคนอื่นช่วย
Grandpa Wei came to Jiangnan for the first time.
ท่านปู่เว่ยมาเจียงหนานครั้งแรก
He doesn't have anyone on hand.
ไม่มีสมุนเช่นนี้อยู่
And?
มีอีกหรือไม่
When Cao tried to attack me,
ตอนเฉาฉางชิงปรากฏตัวและต้องการลงมือกับข้า
you were very calm.
ข้าจำได้ว่าพี่หญิงใหญ่คงสีหน้าดังเดิมตลอด
You knew Jiang Ni and Yu Youwei
ท่านรู้ว่ามีเจียงหนีกับอวี๋โย่วเวยอยู่
wouldn't allow him to kill me.
เฉาฉางชิงไม่มีทางฆ่าข้า
Even if Jiang Ni couldn't stop him,
ต่อให้เจียงหนีขวางเขาไม่อยู่
you knew
ท่านก็รู้ดี
that Mr. Li was here.
ว่าผู้อาวุโสหลี่มิได้โดนหลอก
All changes today
ความเปลี่ยนแปลงทุกอย่างในวันนี้
were within your expectation.
ล้วนอยู่ในความคาดการณ์ของท่าน
The whole scheme in Jiangnan
แผนการที่เจียงหนาน
was under your control.
พี่หญิงใหญ่เป็นผู้ควบคุมทั้งหมด
I didn't get it all under control.
ข้ามิได้ควบคุมทั้งหมด
You being attacked by that woman
มือสังหารหญิงลงมือกับเจ้า
was beyond my expectation.
มิได้อยู่ในความคาดการณ์ของข้า
I was scared to death.
ตอนนั้นทำข้าตกใจแทบแย่
You knew Jiang Ni was Xu Xiao's pawn.
ท่านรู้ว่าเจียงหนีเป็นหมากของสวีเซียว
He would give her to Cao.
ที่ต้องส่งคืนให้กับเฉาฉางชิง
I knew.
ข้ารู้
But you never told me.
แต่ท่านไม่เคยบอกข้าเลย
Over the years,
หลายปีมานี้
I've been watching Jiang Ni and you.
ข้ามองดูเจียงหนีกับเจ้าอยู่ตลอด
Your second sister and I left North Liang one after another.
ข้ากับพี่หญิงรองของเจ้า ออกจากเป่ยเหลียงไล่เลี่ยกัน
In a way,
พูดจากบางมุมมองแล้ว
it was Jiang Ni who had accompanied you till today.
เป็นเจียงหนีที่อยู่เคียงข้างเจ้ามาจนถึงวันนี้
Fengnian,
เฟิ่งเหนียน
trust me.
เชื่อพี่หญิงใหญ่
Only in this way
มีเพียงเช่นนี้
could Jiang Ni and you
อนาคตของเจ้ากับเจียงหนี
have a future.
จึงจะพอมีความหวังบ้าง
Zhihu,
พี่หญิง
you made a real effort to hide it from me.
ท่านปกปิดเอาไว้ลำบากแย่
Though I'm in poor health,
แม้พี่จะร่างกายไม่แข็งแรง
I'm smart enough.
แต่ตรงนี้ไม่แพ้ผู้ใด
Listen to me.
เชื่อฟังพี่
Just leave.
ไปอย่างสบายใจ
Don't worry about me.
ไม่ต้องเป็นห่วงข้า
I'll be better than anyone else.
ข้าจะใช้ชีวิตให้สบายกว่าผู้ใด
Then,
จากนั้น
I'll wait for you to take me home.
รอเจ้ามารับพี่กลับบ้าน
(Baoguo Temple)
(อารามแทนคุณแผ่นดิน)
Grandpa Wei, you've got tricks.
ท่านปู่เว่ยแผนสูงนัก
I just followed orders.
เพียงกระทำการตามสั่ง
Please forgive me.
ขอซื่อจื่อโปรดอภัย
Lady Zhihu.
คุณหนู
They've gone.
ไปไกลแล้วเจ้าค่ะ
Let's go inside and have a rest.
เข้าไปนั่งด้านในสักครู่เถิด
Lady Zhihu!
คุณหนู
Be quiet.
อย่าตะโกน อย่าตะโกน
Don't make him worry.
ให้เขาไปอย่างมีความสุข
I'm afraid I can't live till we go home.
เกรงว่าคงรอไม่ถึงวันที่ได้กลับบ้านแล้ว
Uncle, since you've made a scene,
ที่ท่านอาหมากล้อมลงมือเมื่อครู่นี้
there must be a lot of people inquiring about the news today.
คนที่มาถามหาข้อเท็จจริงในวันนี้มีไม่น้อยแน่
After tonight,
รอผ่านคืนนี้ไป
I'll sneak back to join them.
ข้าค่อยลักลอบกลับเข้าไปในขบวนรถ
Have you ever thought that
องค์หญิงเคยคิดบ้างหรือไม่
if you were kept around Xu Fengnian
ว่าสวีเซียวจงใจให้ท่าน
deliberately by Xu Xiao,
อยู่ข้างกายสวีเฟิ่งเหนียน
could your feelings to each other
ท่านกับสวีเฟิ่งเหนียนตัวติดกันตั้งแต่เล็กจนโต
be real?
ยังเป็นจริงได้หรือ
The heart won't tell lies.
ทว่าใจคนไม่อาจปลอม
Just let me
ให้ข้า
accompany him to Mount Longhu.
เคียงข้างเขาจนจบเส้นทางที่เขาหลงหู่เถอะ
Your Grace,
องค์หญิง
if Xu Fengnian is in danger,
หากสวีเฟิ่งเหนียนเผชิญอันตรายที่เขาหลงหู่
should I save him or not?
จะช่วยหรือไม่
Why not?
เหตุใดถึงไม่ช่วย
If I save him,
ถ้าข้าออกตัวช่วยเขา
it's like telling the world
ก็เท่ากับประกาศต่อใต้หล้าว่า
that Xu Family and West Chu are not enemies.
ตระกูลเซียวมิใช่ศัตรูคู่แค้นของซีฉู่
At that time,
ถึงตอนนั้น
there will be no turning back for Xu Fengnian.
สวีเฟิ่งเหนียนจะไร้ทางถอยกลับอีกต่อไป
Mr. Cao, you're highly skilled in martial arts.
ท่านเฉาวรยุทธสูงส่ง
You play chess well.
ทักษะเล่นหมากเก่งกาจ
You're very learned.
การเรียนรู้ก็ล้ำเลิศ
But you know little
เพียงแต่ไม่ค่อยเข้าใจ
about women.
สตรีเท่าไรนัก
Why do you say that?
หมายความว่าอย่างไร
It's better if Xu Fengnian has no way back.
สวีเฟิ่งเหนียนไร้ทางถอยกลับสิดี
Her Grace can take him
ถึงตอนนั้นองค์หญิงก็จะสามารถ
to West Chu, then.
พาเขากลับซีฉู่ด้วยกันได้อย่างไรเล่า
- Uncle Chess Master. - Yeah?
ท่านอาหมากล้อม
I want to eat cats.
ข้าอยากกินแมว
Why are you so cruel?
ท่านอย่าโหดร้ายขนาดนี้สิ
Will you talk nonsense again?
ยังจะพูดจาเลอะเทอะอยู่หรือไม่
I was telling the truth.
ข้าพูดความจริงทั้งนั้น
Watch your tongue from now on,
ต่อไปเจ้าพูดอะไรระวังหน่อย
or your cat may have bad luck.
มิเช่นนั้นแมวของเจ้าจะมีจุดจบที่ไม่ดีแน่
Can I talk secretly?
แอบพูดสองประโยคได้หรือไม่
You should pray I don't hear it.
อย่าให้ข้าได้ยินเป็นดีที่สุด
Hey, wait for me.
ท่านรอข้าด้วยสิ
I'll go up and have a look.
ข้าขึ้นไปดูสักหน่อย
All right, I know.
ก็ได้ ๆ ข้ารู้แล้ว
I won't let anyone assassinate him.
ห้ามให้ใครฆ่าเจ้าหนูนี่
What have I done that I deserve this?
ไม่รู้จริง ๆ ว่าชาติที่แล้วไปติดค้างใครไว้
Without Jiang Ni,
เจียงหนีไม่อยู่
His Highness becomes quieter.
ซื่อจื่อเงียบลงไปเยอะเลย
Jiang Ni is a maid.
เจียงหนีเป็นสาวใช้
You're a maid, too.
เจ้าเองก็เป็นสาวใช้
Haven't you thought of replacing her?
เจ้าไม่เคยคิดเข้าไปแทนที่บ้างหรือ
His Highness is the next lord of North Liang,
ในอนาคตซื่อจื่อเป็นถึงผู้นำเป่ยเหลียง
a powerful man in the world.
อำนาจยิ่งใหญ่ค้ำฟ้าเชียวนะ
To escape the notice of the government,
เพื่อหลบเลี่ยงสายตาของทางการ
Jiang Ni won't come back tonight.
คืนนี้เจียงหนีไม่กลับมาแล้วละ
I know.
ข้ารู้
Are you really going to let her go?
เจ้าคิดจะปล่อยนางไปจริง ๆ หรือ
I can't defeat Cao Changqing.
ข้าสู้เฉาฉางชิงไม่ได้สักหน่อย
If you want her to stay,
ถ้าเจ้าอยากให้นางอยู่
I'll take care of Elegant Cao.
ข้าจะรับมือกับเฉาชุดดำเอง
That girl is with extraordinary natural endowments.
นังหนูนั่นพรสวรรค์ไม่ธรรมดา
She is suited for taking over the mantle of me.
เหมาะแก่การสืบทอดวิชาของข้า
Then you should go to West Shu to take the apprentice.
เช่นนั้นผู้อาวุโสไปเก็บศิษย์ที่ซีสู่ได้
Don't you want her to stay?
เจ้าไม่อยากเก็บนางไว้จริง ๆ หรือ
I do.
อยากสิ
But Jiang Ni is not just my maid.
ทว่าเจียงหนีมิได้เป็นแค่สาวใช้ของข้า
She has her own way to go.
นางมีเส้นทางที่ตัวนางเองอยากเดิน
I can't keep everyone around
ข้าไม่อาจรั้งทุกคน
and not let them go.
ไว้ข้างกายข้าไม่ปล่อยไปไหนได้
It's not fair to them.
เช่นนี้ไม่ยุติธรรมกับพวกเขา
Fool.
เจ้าโง่
What a fool!
โง่เง่ายิ่งนัก
Is it me?
ข้าหรือ
Do you think it's me?
ไม่อย่างนั้นคือข้าหรือ
I can't defeat you, anyway.
อย่างไรข้าก็สู้ผู้อาวุโสไม่ได้
Say whatever you want.
ผู้อาวุโสพูดเช่นไรก็เป็นเช่นนั้นแหละ
I saw you using Snakes in Sleeves.
ข้าเห็นเจ้าใช้สองแขนเสื้ออสรพิษเขียวแล้ว
Was it okay?
พอใช้ได้หรือไม่
It was a complete mess.
เละเทะไปหมด
It seems that I don't have natural endowments.
ดูท่าพรสวรรค์ข้าจะธรรมดา
Why is it Snakes in Sleeves
ทำไมถึงเป็นสองแขนเสื้ออสรพิษเขียว
instead of Dragons in Sleeves?
มิใช่สองแขนเสื้อมังกรเขียว
Is there any hidden meaning?
ชื่อนี้ก็มีที่มาหรือ
Flying snake turns into a dragon.
จากงูบินเป็นมังกร
Though dragon is noble and dignified,
แม้มังกรจะสูงส่งน่าเกรงขาม
once a snake turns into a dragon,
แต่หากเปลี่ยนเป็นมังกรเมื่อไร
it becomes a beast
ก็จะกลายเป็นสัตว์พาหนะในตำนาน
that serves immortals and gods.
ที่อยู่ใต้บัญชาของเหล่าเซียน
It becomes their mount.
ให้ผู้เป็นเซียนขี่นั่ง
Only the snake that hasn't turned into a dragon
มีเพียงงูที่มิแปลงกายเป็นมังกร
harbors the ambition of breaking through all obstacles
ใจจึงจะมีความทะเยอทะยาน ในการตัดทุกสิ่งให้สะบั้น
and the arrogance
จึงจะมีทางให้ปีนขึ้นสู่เบื้องบน
of climbing up and conquering the world
ต่อให้ต่อสู้กับตนเอง
even if it must fight against itself!
ก็ต้องกลืนกินความบ้าคลั่งในใต้หล้าให้จงสิ้น
Only by remembering the true meaning of the move
จดจำเจตนาที่แท้จริงของอสรพิษเขียวเอาไว้
can you master it.
ถึงจะใช้สองแขนเสื้ออสรพิษเขียวของจริงได้
If you give in,
มนุษย์หากยอมจำนน
you'll lose the unruliness.
ก็จะขาดอิสระนี้ไป
Give in to whom?
จำนนต่อผู้ใด
To your true heart.
ต่อหัวใจของตนเอง
People will be afraid.
มนุษย์หวาดกลัวเป็น
They will despair,
สิ้นหวังเป็น
fear
ตระหนกเป็น
or shrink back.
ถดถอยเป็น
All of those torture you from inside
ความทรมานต่าง ๆ ในใจเจ้าเหนี่ยวรั้งเจ้า
and stop you from moving forward.
ไม่ให้เจ้าเดินหน้า
The real Snakes in Sleeves
สองแขนเสื้ออสรพิษเขียวที่แท้จริง
cuts off the knot in your heart.
คือกระบี่ตัดใจ
Only by getting rid of your fear
ตัดความตระหนกกลัวในใจ
can you break through all shackles
ถึงจะหลุดพ้นจากพันธนาการ
and go your own way.
เดินไปในทางที่ตนเองเลือก
Neither the swordplay nor the move or the meaning is important.
จะวิชากระบวนท่า หรือความหมายของกระบี่ล้วนไม่สำคัญ
Understanding this
เข้าใจเรื่องพวกนี้
helps you to master the move of Snakes in Sleeves.
ถึงจะเป็นสองแขนเสื้ออสรพิษเขียว
(To the Son of Lord of North Liang) If I want to control a man,
(มอบให้ซื่อจื่อแห่งเป่ยเหลียง) หากอยากให้ผู้ใดถูกควบคุมโดยวิชายุทธของข้า
the most important thing
สิ่งสำคัญที่สุด
is to disturb his mind.
คือทำให้จิตใจคนผู้นั้นยุ่งเหยิง
Wu Su
อู๋ซู่ผู้นี้
(Biography of Wu Su) was Xu Fengnian's beloved mother.
ในใจของสวีเฟิงเหนียนสำคัญอย่างยิ่งยวด
Through the images,
ใช้รูปวาด
we can affect his moods.
รบกวนจิตใจมนุษย์
The dragon
มังกรฟ้าในรูปนี้
will cut off his inner reliance on her.
จะขจัดที่พึ่งในก้นบึ้งหัวใจของเขาทิ้ง
In other words,
พูดอีกอย่างก็คือ
I'll let Wu Su
ข้าต้องการให้อู๋ซู่
die once again in front of him.
ตายต่อหน้าเขาอีกหน
And maybe,
ดีไม่ดี
he'll become a lunatic.
เขาอาจจะกลายเป็นคนเสียสติ
A lunatic
สวีเฟิ่งเหนียนผู้ไร้ประโยชน์
becomes the next lord of North Liang.
กลายเป็นประมุขรุ่นถัดไปของเป่ยเหลียง
Isn't it the best result
สำหรับราชวงศ์แล้ว
for the royal family?
นี่ไม่ใช่ผลลัพธ์ที่ดีที่สุดหรอกหรือ
I'm going to ask His Highness to come down and have a rest.
ข้าจะไปรับซื่อจื่อมาพักผ่อน
General.
รายงานท่านแม่ทัพ
We found a box near the camp.
เก็บกล่องใบหนึ่งได้ข้างค่าย
There is a note on it
มีกระดาษแปะไว้ด้านบน
saying it's dedicated to His Highness.
บอกว่ามอบให้ซื่อจื่อ
It's light.
เบามาก
It doesn't look dangerous.
ไม่เหมือนมีกลไก
(Biography of Wu Su)
(สมุดบันทึกชีวิตของอู๋ซู่)
What's wrong?
ทำไมหรือ
It's about the night
เป็นข่าวของชายาอ๋อง
when Her Grace was ambushed in the capital.
ที่โดนลอบสังหารในเมืองหลวงคืนนั้น
I think we haven't found
มิใช่ว่าหลายปีมานี้
any clues over the years, right?
หาเบาะแสอะไรไม่พบเลยหรอกหรือ
We must ask His Highness to see it first.
ต้องให้ซื่อจื่อดูก่อน
Guard the camp and don't let anyone come up close.
เจ้าคุ้มกันค่ายเอาไว้ห้ามผู้ใดเข้าใกล้
Yes.
ได้
Keep on the alert.
เพิ่มกำลังป้องกัน
Yes!
ขอรับ
Don't worry.
อย่ากังวลเลย
There is no poison on that book.
บนสมุดเล่มนั้นไม่มีพิษ
Without tricks or poison,
ไม่มีกลไกแล้วก็ไม่ได้วางยา
how can a book
สมุดเล่มเดียว
hurt people?
จะทำร้ายใครได้อย่างนั้นหรือ
Some of your words I understand
ข้าพอจะเข้าใจ
while some I don't.
แต่ก็ค่อนข้างไม่เข้าใจ
What don't you understand?
ไม่เข้าใจที่ใด
I don't understand
ที่ข้าไม่เข้าใจคือ
how you cut off the knot in your heart.
จะตัดใจอย่างไร
After all, the move of Snakes in Sleeves is just sword energy.
อย่างไรแล้วสองแขนเสื้อ อสรพิษเขียวก็เป็นเพียงไอกระบี่
How could it cut off the knot in your heart?
ตัดใจไม่ได้จริง ๆ นี่
You can't really stab yourself in the heart, can you?
คงไม่มีทางฟันหัวใจตนเองได้จริงหรอกกระมัง
Back in the day,
ปีนั้น
I was bothered by the same question for a long time.
นี่เป็นปัญหาที่รบกวนข้ามาเนิ่นนานเช่นกัน
After I invented Snakes in Sleeves,
หลังจากข้าสร้างสองแขนเสื้ออสรพิษเขียว
I was almost unrivaled in the world.
ยากจะพบศัตรูต่อกรในใต้หล้า
Since then,
นับแต่นั้นมา
I've got the name of God of Sword.
ก็ได้ชื่อว่าเทพกระบี่
Extraordinary.
ยอดเยี่ยม
But deep down inside,
แต่ก้นบึ้งหัวใจของข้านั้น
I was anxious and confused.
ว้าวุ่นกระวนกระวายไม่จบสิ้น
I was struggling
ดิ้นรนอย่างทุกข์ทรมาน
to find a way out.
ยากจะหาทางออก
Why?
เพราะเหตุใด
Because my move
เพราะสองแขนเสื้ออสรพิษเขียวของข้า
needed unyielding wild snakes.
เป็นงูที่ไม่ยอมศิโรราบ
But humans have the nature of being slack
ทว่ามนุษย์นั้นมีความโอนอ่อน
and compromising.
มีความอะลุ่มอล่วย
One day,
หากมีวันหนึ่ง
if I lost the unyielding spirit,
ข้าสูญเสียจิตใจที่ไม่ยอมจำนนส่วนนี้ไป
my swordplay
มรรคากระบี่ของข้า
would come to a dead end.
ก็เดินทางมาถึงจุดจบแล้ว
So I was afraid and lost.
ดังนั้นข้ากลัว
It was like the dead end had already come to me.
ราวกับจุดจบอยู่ตรงหน้านี้
I couldn't escape from it.
ข้ากลับหลบไม่พ้นหลีกไม่ได้
I knew the dead end
ข้ารู้ว่าจุดจบนี้
came from the fear in my heart.
มาจากความกลัวในใจของข้า
Only by breaking the misty barrier deep down inside me
มีเพียงตัดกำแพงหมอกในก้นบึ้งหัวใจทิ้ง
could I move forward.
ถึงจะเดินหน้าได้
Just like you asked me,
ก็เหมือนกับที่เจ้าถามข้าเมื่อครู่นี้
I asked myself every day
ตอนนั้นข้าถามตนเองทุกวัน
how I cut off the knot in my heart.
จะตัดใจตนเองอย่างไร
You did it, didn't you?
ท่านทำได้แล้ว
Yes.
ใช่
By improving the sword intent of Snakes in Sleeves
มีเพียงเพิ่มขอบเขตของสองแขนเสื้ออสรพิษเขียว
to another level,
มากขึ้นอีกหนึ่งขั้น
I invented my real unique move.
ถึงจะเป็นยอดวิชาที่แท้จริง
It's called
ชื่อของมัน
Open the Heaven's Gate.
เรียกว่าหนึ่งกระบี่เบิกประตูสวรรค์
I seemed to see something.
เหมือนข้าจะเห็นอะไรบางอย่าง
That's because I was influencing you with the true meaning
นั่นเพราะเจตนาที่แท้จริง ที่ข้าใช้หนึ่งกระบี่เบิกประตูสวรรค์
of Open the Heaven's Gate.
กำลังรบกวนเจ้า
What you saw
สิ่งที่เจ้าเห็น
was the secret of the move.
ก็คือความลับของกระบี่เล่มนี้
You can show me a vision?
ท่านทำให้ข้าเห็นภาพมายาได้หรือ
When martial arts develop to perfection,
วรยุทธสูงส่งถึงขีดสุด
they can influence you from body to heart.
ตั้งแต่กายถึงใจ
They can achieve many things
ตั้งแต่เปลี่ยนแปลงความจริงกระทั่งรบกวนจิต
from changing reality to affecting the spirit.
เป็นเรื่องสมเหตุสมผลทั้งนั้น
So
เพราะฉะนั้น
some masters make you fear and shrink back
ผู้มีฝีมือบางคนแค่ยืนอยู่เฉย ๆ
only by standing there.
ก็ทำให้เจ้าหวาดกลัวล่าถอยได้
It's because you're overwhelmed
เหตุผลที่แท้จริงก็เพราะจิตของเขา
by their spirit.
กดเจ้าจนล้ม
Let's put it aside.
ยังไม่ต้องพูดเรื่องนี้
What have you seen just now?
เจ้าเห็นสิ่งใดตอนอยู่ในภวังค์
I saw you splitting the sky.
เห็นกระบี่เล่มหนึ่งฟันฟ้าดินแยกจากกัน
I don't understand.
ข้าไม่ค่อยเข้าใจนัก
What is heaven's mandate?
สิ่งใดคือฟ้าลิขิต
Heaven's mandate
ผู้ที่ฟ้าลิขิต
is natural justice bestowed by natural law.
สิ่งที่สวรรค์มอบให้คือหลักการโดยแท้จริง
What is the way of heaven and man?
สิ่งใดคือเส้นทางของสวรรค์
A man should respect heaven's mandate.
สุภาพชนหวาดกลัวต่อลิขิตฟ้า
If a man doesn't respect the heaven,
หากไม่กลัวต่อโชคชะตา
the deepest disaster will befall the man,
จะนำมาซึ่งหายนะอันมืดมน
which is invisible.
แฝงอยู่อย่างไร้ร่องรอย
That's why
ดังนั้น
the ancients said man must conform to the way of heaven.
คนโบราณบอกว่าจงทำตามเส้นทางสวรรค์
Those who go along with it have good luck
ผู้ทำตามโชคดี
and those who resist it have ill luck.
ผู้สวนทางโชคร้าย
The way of heaven covers all living creatures.
สวรรค์ครอบครองมวลมนุษย์
Man lives under heaven,
มนุษย์หมอบอยู่ใต้นภา
but eagers to be immortal.
กระหายที่จะเป็นเซียน
Through Heaven's Gate,
ส่วนประตูสวรรค์
man becomes immortal.
ก็คือเส้นทางการเป็นเซียนของผู้เรียน
Those who pass through the gate
ผู้ที่ผ่านประตูสวรรค์
will lord it over all living creatures.
ก็จะเป็นเลิศเหนือผู้ใด
But I refuse to accept it.
แต่ข้าไม่ยอมหรอก
Accept what?
ไม่ยอมอะไรหรือ
I refuse to accept that heaven decides man's life,
ไม่ยอมที่สวรรค์กำหนดชีวิตคนได้
man can't be the master of their own fate,
ไม่ยอมที่โชคชะตามิอาจขัดขืน
man can't conquer heaven,
ไม่ยอมที่มนุษย์มิอาจชนะสวรรค์
and immortals overrun all living beings.
ไม่ยอมที่คนเบื้องบนเป็นเซียนเป็นเทพ
I'll use my sword
ข้ามีกระบี่ในมือของข้า
to split Heaven's Gate.
ฟันประตูสวรรค์
All my life,
ทั้งชีวิตนี้ของข้าหลี่ฉุนกัง
I'll be a man who is dedicated
เป็นคนคนเดียว
to exploring the way of heaven but not surrendering to it.
ที่ค้นหาคำตอบของเส้นทางสวรรค์
I'll find my own way without fearing immortals.
ตามหาทางของตนโดยไม่เกรงกลัวเบื้องบน
Even if all gods and demons come to earth,
ต่อให้เทวาปีศาจทั้งหมดทั้งมวลจุติโลกมนุษย์
I'll kill them with my sword!
ข้าหลี่ฉุนกังก็จะใช้หนึ่งกระบี่ฟันเสีย
Now, do you understand
ตอนนี้เจ้าเข้าใจ
what Open the Heaven's Gate is?
ว่าอะไรคือหนึ่งกระบี่ เบิกประตูสวรรค์แล้วใช่หรือไม่
Defying fate
ฟันลิขิตฟ้า
and cutting off the shackles,
ฟันบ่วงผูกมัด
with unyielding spirit,
ข้ามีความดื้อรั้นอยู่ในมือ
I'll get rid of all hesitation
ก็สามารถตัดทุกความลังเลไร้ทางออก
and the fear in my heart,
ตัดความกลัวและความหม่นหมองในใจ
thus, with a clear heart,
ใช้หัวใจที่ใสสะอาดเช่นนี้
I'll cross the mortal world.
เดินทางข้ามผ่านช่วงชีวิต
The idea
ความคิดเช่นนี้
is the soul of Open the Heaven's Gate.
ถึงจะเป็นจิตวิญญาณ ของหนึ่งกระบี่เบิกประตูสวรรค์
Did you master the move at that time?
ปีนั้นท่านฝึกหนึ่งกระบี่ เบิกประตูสวรรค์สำเร็จแล้วหรือ
I did.
สำเร็จแล้ว
How did you lose to Wang Xianzhi, then?
เช่นนั้นท่านแพ้ให้หวังเซียนจือได้อย่างไร
During my fight against Wang Xianzhi,
ศึกกับหวังเซียนจือครานั้น
I only used Snakes in Sleeves.
ข้าใช้แค่สองแขนเสื้ออสรพิษเขียว
I didn't use Open the Heaven's Gate.
ไม่ได้ใช้หนึ่งกระบี่เบิกประตูสวรรค์
Why?
ทำไมล่ะ
Wang is a talent.
หวังเซียนจือพรสวรรค์ล้ำเลิศ
I didn't want him to die.
ข้าไม่อยากให้เขาตายไปทั้งอย่างนี้
So you'd rather lose to him?
เช่นนั้นท่านยอมให้ตนเองพ่ายแพ้
I wasn't sure if I could win
ตอนนั้นหากข้าไม่ฆ่าเขา
without killing him.
ข้าไม่ได้มั่นใจว่าจะชนะ
I hesitated a little.
ข้าลังเลใจอยู่เล็กน้อย
The moment I hesitated while fighting Wang Xianzhi,
สู้กับหวังเซียนจือจะลังเลใจได้อย่างไร
I lost.
แน่นอนว่าแพ้แล้ว
You should have another fight.
เช่นนั้นก็ควรสู้กันอีกรอบสิ
I thought so, too.
เดิมทีข้าก็คิดเช่นนั้น
I wanted to improve my skills.
ขัดเกลาเจตนากระบี่อีกสักหน่อย
When I got full control of the move,
ทำให้หนึ่งกระบี่เบิกประตูสวรรค์เป็นได้ดั่งใจแล้ว
I would have another fight against Wang Xianzhi.
ค่อยสู้กับหวังเซียนจืออีกยก
I might probably win him
เช่นนั้นก็น่าจะชนะเขาได้
without killing him.
ทั้งยังไม่ต้องฆ่าเขา
But the fight
แต่การต่อสู้ครั้งนี้
has never come true.
ไม่เป็นผลสำเร็จสักที
Because soon after that,
เพราะหลังจากนั้นไม่นาน
I lost my life.
ชีวิตข้าก็แพ้แล้ว
My sword intent and battle intent
ความหมายของกระบี่และการสู้รบของข้า
were all gone.
ล้วนพังไม่เป็นท่า
How did you lose your life?
ชีวิตคนจะแพ้ได้อย่างไร
You had mastered Open the Heaven's Gate.
ท่านฝึกหนึ่งกระบี่เบิกประตูสวรรค์สำเร็จแล้วนะ
People don't get everything
มนุษย์มิใช่ว่าวรยุทธสูงแล้ว
or live a happy life
จะได้ทุกอย่างมาครอบครอง
just because they're masters of martial arts.
และใช้ชีวิตอย่างสบายได้
I killed
สำหรับข้าแล้ว
the most important person to me
คนผู้นั้นที่สำคัญมากที่สุด
with my own hands.
ถูกข้าปลิดชีวิตเองกับมือ
From that day on,
นับแต่วันนั้น
nothing matters anymore.
ไม่มีสิ่งใดสำคัญอีกต่อไป
You...
ท่าน
No matter what happened,
ไม่ว่าอย่างไรก็แล้วแต่
it was all over.
ล้วนแต่ผ่านมาแล้ว
Your Highness.
ซื่อจื่อ
Mr. Li.
ผู้อาวุโสหลี่
We found a wooden box near the camp.
เก็บกล่องไม้ใบหนึ่งได้ข้างค่าย
Inside is the information
ด้านในเป็นข่าวในปีนั้น
about Her Grace's murder.
ที่ชายาอ๋องโดนลอบสังหาร
Let me see.
ให้ข้าดูหน่อย
No matter what you see,
ไม่ว่าจะเป็นข่าวอะไร
don't forget the sword that cuts off the knot in your heart.
จงอย่าลืมกระบี่ตัดบ่วงในใจ
Open the Heaven's Gate.
หนึ่งกระบี่เบิกประตูสวรรค์
Isn't it
นั่นไม่ใช่วิชากระบี่ขั้นสูงสุด
Mr. Li's legendary ultimate sword move?
ในตำนานของผู้อาวุโสหลี่หรอกหรือ
Did he pass it on to you?
เขาถ่ายทอดให้ท่านแล้วหรือ
It's not a sword move.
นั่นไม่ใช่วิชากระบี่
It's the true meaning.
เป็นเจตนารมณ์ที่แท้จริง
True meaning?
เจตนารมณ์ที่แท้จริงหรือ
Wang Xianzhi was also in the capital that night.
คืนนั้นหวังเซียนจือก็ปรากฏตัวในเมืองหลวง
Is he the murderer of my mother?
อย่าบอกนะว่าเขาเป็นคนลงมือกับท่านแม่ของข้า
The origin of the box
กล่องนี่
is unknown.
ที่มาไม่แน่ชัด
It isn't necessarily true.
อาจจะไม่ใช่ของจริง
Do you know what the painting is?
ท่านว่ากระดาษนี่วาดสิ่งใด
It looks like
เหมือนจะเป็น
some doodles.
ร่องรอยที่ขีดเขียนไปเรื่อย
It doesn't affect reading.
แต่ไม่ส่งผลต่อตัวบทความ
Leave it alone.
ยังไม่ต้องไปสนใจมันก็แล้วกัน
The flower of pain
♪ดอกไม้ที่เจ็บปวดในใจข้า♪
Blooms in my heart
♪เบ่งบานเจิดจรัสท่วมท้นเถิด♪
I made a bet with the dawn
♪ข้ากำลังเดิมพันกับอรุณรุ่ง♪
That you'll answer
♪เดิมพันว่าเจ้าต้องตอบคำ♪
Forgive this tragic end
♪โปรดอภัยให้กับจุดจบเศร้าหมอง♪
Moved by the moment we met
♪ซาบซึ้งกับการพบกันชั่วพริบตา♪
In spite of thunder and lightning
♪ถึงแม้อัสนีฟาดระยิบระยับ♪
In spite of my falling
♪ถึงแม้ข้าจะร่วงหล่นลงเช่นนี้♪
When we are apart
♪ข้าเพียงยินยอมล้มยามได้♪
I'll collapse
♪บอกลาเจ้า♪
Capture an image of the memory
♪ให้ความทรงจำผันแปรเป็นภาพ♪
After all these ups and downs
♪เมื่อกาลเวลาที่งดงามแต่ไร้ค่า♪
The vanity
♪ผ่านสิ้น♪
Who will open it again
♪ใครเล่าจะเปิดมันอีก♪
It's worth it
♪ชั่วชีวันนี้♪
It's enough
♪เท่านี้ก็เพียงพอแล้ว♪
Drowned in sadness
♪ระบายความเจ็บปวดทั้งมวล♪
Just to see through
♪ขอเพียงมองทะลุ♪
I will whisper love to you
♪ข้าจะมอบคำรำพันรัก♪
For a lifetime
♪ให้เจ้าอีกครั้งชั่วชีวิต♪
End the worry in the world
♪ยุติความห่วงพะวงในโลก♪
It's worth it
♪ชั่วชีวันนี้♪
I'll be there for you all my life
♪ยินดีอยู่เคียงชั่วนิรันดร์♪
After the moments of beauty
♪หลังฤกษ์ดีบรรยากาศงามผ่านพ้น♪
You are my reason to be
♪เจ้าคือความลำบากใจ♪
If there is a way
♪เมื่อเสียใจ♪
To start over
♪ย่อมมีวิธีย้อนกลับมาใหม่♪
Will you still remember me
♪เจ้ายังจดจำข้าได้หรือไม่♪